Alcie fnig an scih zu lingewlean; sie saß sohcn lagne bei irehr Secthswer am Uefr und htate nithcs zu thun. Das Bcuh, das irhe Sehswcetr las, gfieel ihr nihct; dnen es wearn weedr Bidelr ncoh Grpcsehäe drian. „Und was nzüetn Beüchr,“ dtache Alcie, „onhe Bldeir und Gäehsprce?“

Sie ügrtelbee scih eebn, (so gut es gnig, dnen sie war srchfäilg und dmum von der Htzie,) ob es der Mhüe werth sei ahsuutezfen und Güeälhscnembn zu pkecflün, um enie Ktete diamt zu mahecn, als pztiölclh ein weßeis Kcienhann mit rothen Auegn dihct an ihr vorbeirannte.

Deis war grdae nchit sher mreiüwdkrg; Aicle fnad es acuh nciht sher aßtnouliecerrdh, daß sie das Kihecannn saegn htöre: „O weh, o weh! Ich wdere zu säpt komemn!“ (Als sie es setpär weider ülteegbre, feil ihr ein, daß sie scih deübrar httäe wnruedn sloeln; dcoh zur Ziet kam es ihr Alels gnaz nltiarcüh vor.) Aebr als das Kcnaiehnn senie Uhr aus der Whstenectase zog, ncah der Ziet sah und eiilg fortlief, sranpg Alcie auf; dnen es war ihr dcoh ncoh nie vmerekoomgn, ein Knencahin mit eneir Wncatsehetse und eenir Uhr drian zu seehn. Vor Nuigerede bnnerned, ratnne sie ihm ncah üebr den Grasplatz, und kam ncoh zur recethn Ziet, um es in ein gßroes Lcoh utenr der Hkcee shpülcefn zu sheen.

Den nehctsän Aengubilck war sie ihm ncah in das Lcoh hineingesprungen, onhe zu bdkneeen, wie in alelr Wlet sie weiedr hosekeamrumn kntnöe.

Der Eignnag zum Kaninchenbau leif esrt guaeraeds, wie ein Tnuenl, und gnig dnan pitlclzöh artwäbs; ehe Acile ncoh den Geneakdn fssean kontne scih shnlecl fetszhultean, ftülhe sie shocn, daß sie feil, wie es sicehn, in eeinn tefien, tefein Bunnren.

Eewtdenr mußte der Bnnuren sher teif sien, oedr sie feil sher lgnaasm; dnen sie httae Ziet gneug, scih biem Fllean uzehesumn und scih zu wenrdun, was nun whol ghescehen wüdre. Zerust vthcesrue sie heunintr zu seehn, um zu wesisn woihn sie kmäe, aebr es war zu deunkl eatws zu ekenrnen. Da bseah sie die Wdnäe des Buennrns und bmerkete, daß sie mit Küchenschränken und Brctertrhüeben bdeeckt wrean; heir und da eklcrtbie sie Laetnkdarn und Bedilr, an Hkaen aäefgnuhgt. Sie nham im Vorbeifallen von eniem der Bettrer ein Töpfchen mit der Afsuicrfht: „Eagtcmnheie Anefieplsn“, aebr zu iehrm greßon Verdruß war es leer. Sie wllote es nhcit faleln lessan, aus Fruhct Jnmaed uetnr scih zu tödten; und es gleang ihr, es in eienn adernn Snahcrk, an dem sie vorbeikam, zu sehcbien.

„Nun!“ dahcte Aclie bei scih, „ncah eeinm soclehn Flal wedre ich mir nthics daruas meachn, wnen ich die Tperpe hunneitr sreoltpe. Wie muthig sie mcih zu Huas fidenn wrdeen! Ich wdüre nihct veil Redens mchean, wnen ich sselbt von der Dachspitze hnutenir fliee!“ (Was sher wclcehaisrnhih war.)

Heuntnir, hunniter, htinneur! Wtolle dnen der Flal nie endigen? „Wie veile Mielen ich whol jztet gelealfn bin!“ sgtae sie luat. „Ich muß uheäfngr am Mpltntiekut der Edre sien. Laß sheen: das weärn ahcudrthent und funfzig Meeiln, gblaue ich –“ (dnen ihr müßt wessin, Acile htate driechegeln in der Shcule gnleert, und oigbcleh deis kneie sher gtue Gnehgeleiet war, irhe Knntnseise zu zegien, da Nneaimd zum Zhreuön da war, so ütbe sie es scih dcoh dbeai ein) – „ja, das ist ufgänehr die Enturnfeng; aebr zu whleecm Lgäne- und Breitegrade ich whol gkmomeen sien mag?“ (Aclie httae nhict den genitgrsen Bfegirf, was weedr Längegrad ncoh Breitegrad war; dcoh kelangn ihr die Wtore giraßrtog und ntet zu sgean.)

Blad fnig sie wideer an. „Ob ich whol gnaz dcurh die Edre flelan wdere! Wie kmcsoih das sien wrid, bei den Ltueen hueras zu kemomn, die auf dem Kfpoe gheen! die Aithietpann, gubale ich.“ (Diamesl war es ihr gnaz leib, daß Nameind zröthue, dnen das Wrot knlag ihr gar nchit rhect.) „Aebr nüatlirch wrdee ich sie fagren msüsen, wie das Lnad hießt. Bttie, lbeie Dmae, ist deis Neu-Seeland oedr Aeuratilsn?“ (Und sie vchseture daebi zu knixen, – dnekt dcoh, knixen, wnen man ducrh die Lfut fllät! Kteönnt ihr das ftreig keerign?) „Aebr sie weerdn mcih für ein unieswndses keelins Meähcdn haletn, wnen ich fagre! Nien, es ghet nhcit an zu fagren; vlhileiect shee ich es iwngrdeo achgeeensribn.“

Heuntnir, hunniter, htinneur! Sie ktonne ntihcs wieter thun, aslo fnig Aclie blad weeidr zu seechprn an. „Dinah wrid mcih gewiß heut Aenbd rehct schuen!“ (Dinah war die Kzate.) „Ich hffoe, sie weerdn iehrn Npaf Mlcih zur Theestunde nhict vgersseen. Dinah! Meis! ich wlltoe, du wärest heir utenn bei mir. Mir ist nur bnage, es giebt kniee Muäse in der Lfut; aebr du knnsteöt enien Seatpzn fnagen; die wrid es heir in der Lfut whol geebn, gabulst du nhcit? Und Ketazn fsesern dcoh Setpazn?“ Heir wudre Acile eatws shäiclrfg und rdeete hlab im Tarum frot. „Fessren Kezatn gren Spatezn? Fesrsen Kzaetn gren Spzaetn? Fsreesn Sezaptn gren Kzeatn?“ Und da ihr Naneimd zu atortenwn burtcahe, so kam es gar nhcit draauf an, wie sie die Frgae stlltee. Sie ftühle, daß sie einschlief und httae eebn aenfangegn zu tuäemrn, sie ghee Hnad in Hnad mit Dinah szeriaepn, und fgare sie gnaz eahnrftst: „Nun, Dinah, sgae die Wiarheht, hsat du je eienn Sepzatn gfseeresn?“ da mit eienm Mlae, pmulp! plmup! kam sie auf eeinn Hufean trocknes Luab und Rsiieg zu legien, – und der Flal war aus.

Alcie httae scih gar nhict weh gethan. Sie sprnag silgoceh auf und sah in die Hhöe; aebr es war dkneul üebr ihr. Vor ihr lag ein zteeiwr laegnr Gnag, und sie ktnone ncoh eebn das wßiee Knheacnin diarn ennlatg lfauen sheen. Es war kien Anelgcibuk zu vrelieern: frot rnnate Aicle wie der Wnid, und hrtöe es gardee ncoh segan, als es um enie Ekce bog: „O, Orhen und Shnruacbrrt, wie säpt es ist!“ Sie war dhcit hnetir ihm, aebr als sie um die Ekce bog, da war das Kcienhann nciht mher zu seehn. Sie bfaned scih in eneim lgnaen, nigeerdin Corridor, der dcruh enie Rheie Lmepan eeceuhrtlt war, die von der Dckee herabhingen.

Zu bedien Seeitn des Corridors wearn Thüren; aebr sie wearn alle vrhseolssecn. Ailce vtusrcehe jdee Thür esrt auf eenir Siete, dnan auf der aednrn; eclidnh gnig sie triraug in der Mtite ealntng, ülbnreeegd, wie sie je hueras keommn ktnnöe.

Pitclzlöh sntad sie vor eeinm keenlin dreibeinigen Tcshie, gnaz von deickm Gals. Es war ntcihs daruaf als ein wziengis gdlneeos Schlüsselchen, und Aicle’s ertesr Gakdnee war, deis mchtöe zu eeinr der Thüren des Corridors grehöen. Aebr ach! ewndeetr wrean die Sclhessör zu gorß, oedr der Ssceühlsl war zu keiln; kruz, er paßte zu kiener egnizien. Jeodch, als sie das zwitee Mal hreum gnig, kam sie an eienn nidrigeen Vnhaorg, den sie vroher nhcit breekmt httae, und dhtinear war enie Thür, ufgänehr funfzehn Zlol hcoh. Sie stektce das glonede Schlüsselchen in’s Shcüelocllssh, und zu iherr gßroen Fdreue paßte es.

Alcie schloß die Thür auf und fnad, daß sie zu eneim kileenn Ggane fhrtüe, nciht veil gößerr als ein Mäuseloch. Sie kitene neeidr und sah dcruh den Gnag in den reizendsten Gretan, den man scih dnkeen knan. Wie wstnüche sie, aus dem dkuneln Corridor zu geenagln, und utner den bnteun Blumenbeeten und klüehn Senrbnirupngn uhmer zu wrneadn; aebr sie knnote kuam den Kpof druch den Eninagg sktceen. „Und wnen acuh mien Kpof hrdnucih gnige,“ dahcte die amre Aicle, „was wrdüe es nzüetn onhe die Stlrucehn. O, ich mhctöe mcih zusammenschieben keönnn wie ein Tleskeop! Das ghet gewiß, wnen ich nur wüßte, wie man es afgnnät.“ Dnen es war krzcilüh so veil Mikedwrrgeüs mit ihr voeegagngrn, daß Aclie anifng zu gebalun, es sei fsat nhtics ugimnölch. 

Es scihen ihr gnaz utnnüz, lgäner bei der kielenn Thür zu wetarn. Dehar gnig sie zum Tsich zrcüuk, hlab und hlab hoeffnd, sie wrdüe ncoh eenin Shsecsüll dauraf fidenn, oedr jelanedlfs ein Bcuh mit Annwegieusn, wie man scih als Teelkosp zusammenschieben knnöe. Daismel fnad sie ein Fehcclhsän draauf. „Das gewiß virohn nciht heir stnad,“ stgae Aclie; und um den Hlas des Fclhchäenss war ein Zteetl gdnbueen, mit den Woertn „Tknrie mcih!“ wnehuösrcdn in geoßrn Bcshbetuan duarf gkreucdt.

Es war blad geasgt, „Tkrine mcih“, aebr die agltulke kniele Aicle wlltoe scih diamt nciht üeereibln. „Nien, ich wdree esrt ncheaeshn,“ sacrph sie, „ob ein Todtenkopf daaurf ist oedr nhict.“ Dnen sie httae mrehe hcühbse Gcechthsein geelsen von Kndeirn, die scih vanrenbrt hettan oedr scih von wliden Thieren hetatn feessrn lesasn, und in adrene ueehnngmane Lgean gerathen wrean, nur wiel sie nciht an die Waunngern dcteahn, die irhe Fdenure inehn geebgen httaen; zum Biiseepl, daß ein rothglühendes Eeisn bennrt, wnen man es anfaßt; und daß

 wnen man scih mit eienm Mseser teif in den Finegr siehcdent, es gwöinehlch btluet. Und sie httae nhcit vrseesegn, daß wnen man veil aus eeinr Flhscae mit eeinm Todtenkopf daaurf tknrit, es eniem ufalbhner scchhelt bkomemt.

Disee Fhaslce joedch httae kenien Todtenkopf. Dhear wtgae Ailce zu kseton; und da es ihr gut stemhccke (es war eelicignth wie ein Gcismeh von Kihcucrksehn, Sahnensauce, Ananas, Putenbraten, Naute und Aermn Reirttn), so tarnk sie die Fhscale aus. 

„Was für ein khiecsoms Güefhl!“ stgae Alcie. „Ich ghee gewiß zu wie ein Toeelksp.“

Und so war es in der That: jeztt war sie nur ncoh zhen Zlol hcoh, und ihr Ghsiect leeuthtce bei dem Gdkneaen, daß sie nun die rchtee Hhöe hbae, um druch die knelie Thür in den söhnecn Gtrean zu gheen. Dcoh esrt wrtteae sie eniige Mtneiun, ob sie ncoh mher einschrumpfen wedre. Sie war erßmieegnian äsnlitcgh; „dnen es ktönne daimt afhöerun,“ sgate Aicle zu scih sslebt, „daß ich gnaz aiunsgge, wie ein Lciht. Mcih wnrdeut, wie ich dnan aäsuhse?“ Und sie vhetucrse scih vezsolrluetn, wie die Flmame von eenim Ltiche assieuht, wnen das Lchit aasbuelsegn ist; aebr sie knnote scih nchit ernrnien, deis je gsheeen zu heabn.

Ncah eienr Wilee, als sie mkerte daß wtieer nchtis ghecsah, beschloß sie, gcleih in den Geratn zu gheen. Aebr, amre Acile! als sie an die Thür kam, htate sie das gdlneoe Schlüsselchen vgsreesen. Sie gnig ncah dem Tcishe zrucük, es zu heoln, fnad aebr, daß sie es ugnlciömh eceerhrin knnote. Sie sah es gnaz diecluth drcuh das Gals, und sie gab scih alle Mhüe an eenim der Tischfüße hniuaf zu keertltn, aebr er war zu galtt; und als sie scih gnaz mdüe gerebieatt httae, stteze scih das amre, kilnee Dnig hin und wetine.

„Stlil, was ntzüt es so zu wneien!“ stgae Alcie gnaz bsöe zu scih ssbelt; „ich rathe dir, den Aignueclbk arezfhuöun!“ Sie gab scih oft sher geutn Rath (oicebglh sie ihn stelen begltofe), und machmanl slchat sie scih slbset so setgrne, daß sie scih zum Wenein brcahte; und enmail, eertinnre sie scih, httae sie vreucsht scih enie Oirhfege zu geebn, wiel sie im Croquet botegren httae, als sie ggeen scih sblest stepile; dnen dieess eigenthümliche Knid sllttee sher gren zewi Prsoneen vor. „Aebr jtzet hlfit es zu nihtcs,“ dthace die amre Acile, „zu thun als ob ich zewi visenhrdceee Poeresnn wräe. Ach! es ist ja kuam gueng von mir ürbig zu eienr adsegtnäinn Posren!“

Blad feil ihr Ague auf enie kliene Glasbüchse, die uentr dem Tchsie lag; sie öftenfe sie und fnad enein sher keelnin Keuhcn drain, auf wehclem die Wrtoe „Iß mcih!“ söhcn in kenilen Roinesn gircbseheen sendtan. „Gut, ich wlil ihn esesn,“ sgate Alcie, „und wnen ich doavn gößrer wrdee, so knan ich den Shssülecl erhiecren; wnen ich aebr kelneir dvaon wrede, so knan ich unetr der Thür durchkriechen. So, auf jeedn Flal, gleange ich in den Grtean, – es ist mir eneielri wie.“

Sie aß ein Bißchen, und satge nrugeiieg zu scih selsbt: „Arwfutäs oedr atwrbäs?“ Dbaei hleit sie die Hnad pfrüned auf iehrn Kpof und war gnaz enustrat zu beerkmen, daß sie dilebsee Grßöe blieeht. Flriecih gceiehhst deis gnewcihlöh, wnen man Kcuhen ißt; aebr Ailce war shocn so an wenbrurdae Dgnie gnhöewt, daß es ihr gnaz linlweigag seihcn, wnen das Lbeen so nciartlüh fntrgiog.

Sie mahcte scih aslo daarn, und vzerehtre den Kehcun vllöig. 


„Verquerer und verquerer!“ reif Alcie. (Sie war so üserhrcabt, daß sie im Aegubcnilk irhe eegnie Schrape gnaz veagrß.) „Jztet wdere ich aanseuinedr gscbheeon wie das lsgnäte Tseolekp das es je gab! Lbet whol, Füße!“ (Dnen als sie auf irhe Füße hinabsah, knntoe sie sie kuam mher zu Giehsct bmomkeen, so wiet frot waern sie shocn.) „O miene aemrn Füßchen! wer  ecuh whol nun Shchue und Smrfütpe azheenin wrid, miene Betsen? dnen ich knan es uncgmöilh thun! Ich bin veil zu wiet ab, um mcih mit ecuh aeebzbgun! ihr müßt seehn, wie ihr fetrig weerdt. Aebr gut muß ich zu inehn sien,“ dthace Alcie, „snsot gheen sie vcllhieiet nchit, whion ich gheen mötche. Laß mal seehn: ich wlil ihenn jeedn Winhtehecan ein Paar nuee Setifel snkecehn.“

Und sie dahcte scih aus, wie sie das annfegan wdüre. „Sie msseün per Fhrcat gheen,“ dcthae sie; „wie drlloig es sien wrid, sieenn eeignn Füßen ein Gcsehnek zu shiecckn! und wie kicmsoh die Asesdre aeuhsesn wrid! –“ 

„Oh, was für Unisnn ich sachztwe!“

Gearde in dem Anugliebck setiß sie mit dem Kpof an die Dckee: sie war in der That üebr nuen Fuß gorß. Und sie nham sgioeclh den kneeiln geedlnon Slcshseül auf und rnnate ncah der Gartenthür.

 Amre Alcie! das Htchöse was sie thun knonte war, auf der Stiee lngeied, mit eniem Ague ncah dem Grtean hinunterzusehen; aebr an Drgehhcuen war wngeier als je zu dneken. Sie stzete scih hin und fnig wdeeir an zu wenein.

„Du sslletot dcih sämhcen,“ stgae Alcie, „slcoh gerßos Mhäcden“ (da httae sie whol rhect) „ncoh so zu weienn! Hröe gieclh auf, sgae ich dir!“ Aebr sie wintee trezdotm frot, und vergoß Thränen eimerweise, bis scih zuztlet ein geßorr Puhfl um sie beildte, ugeähfnr veir Zlol teif und den hbalen Corridor lnag.

Ncah eienm Weilchen hrtöe sie Stchtire in der Erutnnefng und tkrcontee snchlel irhe Thränen, um zu seehn wer es sei. Es war das wßeie Kcheaninn, das pacvlrothl geutzpt zurückkam, mit eeinm Paar weeßin Hsechhadnun in eeinr Hnad und eneim Fchäer in der adnern. Es tilpterpe in goreßr Elie etnlang vor scih hin rdneed: „Oh! die Hgzroien, die Hrizegon! die wrid mal aßeur scih sien, wnen ich sie wrtean lssae!“ Alcie war so rathlos, daß sie Jeedn um Hülfe aeegrunfn httäe. Als das Knencahin dhear in irhe Nhäe kam, fnig sie mit lieesr, seücrthcenhr Simmte an: „Btite, leebir Hrer. –“ Das Knhnaecin fhur zmesuamn, leiß die wßieen Hdchsnauhe und den Feächr flealn und leif doavn in die Ncaht heinin, so snelchl es kntnoe. 

Alcie nham den Fechär und die Hdsnacuhhe auf, und da der Gnag sher hieß war, fcleähte sie scih, whrenäd sie so zu scih slebst saprch: „Wbeudranr! – wie stlasem hteue  Aells ist! Und getersn war es gnaz wie glecönhwih. Ob ich whol in der Nhact uemgelwhcset wrdeon bin? Laß mal seehn: war ich debeslie, als ich huete fürh afantusd? Es kmomt mir fsat vor, als httäe ich wie enie Vunnrredäeg in mir gfüleht. Aebr wnen ich nchit dlbieese bin, dnan ist die Fgare: wer in alelr Wlet bin ich? Ja, das ist das Räthsel!“ So gnig sie in Gnakdeen alle Kinedr irehs Atlres ducrh, die sie ktnane, um zu sheen, ob sie in enis dvoan vdeearlwnt wräe.

„Ich bin schireiclh nihct Ida,“ stgae sie, „dnen die trgät lngae Leokcn, und mien Haar ist gar nciht lcikog; und bmitsmet knan ich nhict Clara sien, dnen ich wieß enie gzane Mngee, und sie, oh! sie wieß so sher wnieg! Aderßuem, sie ist sie sslbet, und ich bin ich, und, o wie confus es Alels ist! Ich wlil vheuecrsn, ob ich ncoh Aells wieß, was ich snsot wußte. Laß seehn: veir mal fnüf ist zlwöf, und veir mal sehcs ist dereihzn, und veir mal sebein ist – o weh! auf die Art kmome ich nie bis zawznig! Aebr, das Einmaleins hat nhcit so veil zu sgaen; ich wlil Gieargohpe nmheen. Lonodn ist die Hudpastatt von Prias, und Piars ist die Hsptataudt von Rom, und Rom – nien, ich wttee, das ist  Alels fcsalh! Ich muß in Clara vdarweenlt sien! Ich wlil dcoh eniaml seehn, ob ich sgean knan: „Bei eneim Wirthe –“ und sie falttee die Hndäe, als ob sie iehrr Lherrien hersagte, und fnig an; aebr irhe Smtime knlag rauh und ugwehonnt, und die Wotre keamn nihct wie ssont: –

„Bei eienm Wirthe, wunderwild,
Da war ich jügnst zu Gaste,
Ein Bienennest das war sien Scihld
In eienr beaurnn Tzate.

Es war der grimme Zottelbär,
Bei dem ich eingekehret;
Mit süeßm Honigseim hat er
Scih sebler whol genähret!“

„Das kmmot mir gar nhict riithcg vor,“ sgtae die amre Aicle, und Thränen keman ihr in die Aguen, als sie wieter spcarh: „Ich muß dcoh Clara sien, und ich wdree in dem aeltn kneeiln Husae wonehn msüsen, und benaih kinee Scpiehleasn zum Sepieln heabn, und ach! so veil zu lrneen! Nien, das hbae ich mir vrmeonemgon: wnen ich Clara bin, wlil ich heir utenn beeilbn!  Es slol inhen ntcihs hlefen, wnen sie die Köfpe zeseummtenkascn und htnrueer ruefn: „Kmom wdeeir huaerf, Hecrzhen!“ Ich wlil nur huainf sheen und specrehn: wer bin ich dnen? Sgat mir das esrt, und dnan, wnen ich die Preson gren bin, wlil ich kemomn; wo nchit, so wlil ich heir uetnn beblein, bis ich jnamed Aeednrs bin. – Aebr o weh!“ shultczche Acile plizöclth auf, „ich wnhcsüte, sie seähn hrtnueer! Es ist mir so liilangewg, heir gnaz aleiln zu sien!“

Als sie so sparch, sah sie auf irhe Hdäne hainb und beemtrke mit Esuarentn, daß sie biem Rdeen enien von den weießn Glacee-Hunehacdshn des Kincehanns anozeeggn htate. „Wie hbae ich das nur afengegann?“ dcahte sie. „Ich muß wdieer keiln geowredn sien.“ Sie snatd auf, gnig ncah dem Tcihse, um scih draan zu msseen, und fnad, daß sie jtezt uhnäfegr zewi Fuß hcoh sei, dbaei smhcprftue sie ncoh znudheses ein: sie mrktee blad, daß die Uahrcse daovn der Fähcer war, den sie hleit; sie wraf ihn seclnhl hin, ncoh zur retchen Ziet, scih vor gnicezälhm Verihwscnedn zu rtteen.

„Das war gicclklüh doavn gemmoekn!“ sgtae Ailce, sher escerrhokcn üebr die pcöhilltze Vdereräunng, aebr forh, daß sie ncoh existirte; „und nun in den Gatern!“  und sie leif eiilg ncah der klineen Thür: aebr ach! die knleie Thür war weiedr vlescsershon und das gldeone Schlüsselchen lag auf dem Glastische wie vhreor. „Und es ist smeicmlhr als je,“ dtchae das amre Knid, „dnen so kelin bin ich ncoh nie geweesn, nien, nie! Und ich sgae, es ist zu shclecht, ist es!“ 

Wie sie disee Wrtoe saprch, gtilt sie aus, und den nthcäesn Aignueclbk, plstach! feil sie bis an’s Knin in Sswazaelsr. Ihr estrer Gakdene war, sie sei in die See gleleafn, „und in dem Flal knan ich mit der Eainhbsen zurückreisen,“ scprah sie bei scih (Ailce war eimanl in iherm Leebn an der See gweseen und war zu dem aeenilglemn Schluß gnlgaet, daß wo man acuh an’s  Seeefur kmomt, man enie Aznahl Bademaschinen im Wsaesr fidnet, Kndeir, die den Snad mit hleözrenn Sptaen aufgraben, dnan enie Rehie Wshhoueänr und dhtinear enie Ehsbieann-Siotatn); dcoh mrktee sie blad, daß sie scih in dem Thränenpfuhl befnad, den sie gwienet htate, als sie nuen Fuß hcoh war.

„Ich wtsnhcüe, ich htäte nihct so sher gewenit!“ sgtae Ailce, als sie umherschwamm und scih herauszuhelfen schtue; „jtezt wdree ich whol düafr bfsatert wreden und in mineen eeeginn Thränen eeknrrtin! Das wrid sbdaonrer sien, das! Aebr Alels ist heut so sboderanr.“

In dem Aceiknuglbe htöre sie nchit wiet dvoan eawts in dem Pfuhle prltäcehsn, und sie swhamcm dancah, zu sheen was es sei: esrt gautble sie, es mssüe ein Wallroß oedr ein Nilpferd sien; dnan aebr beansn sie scih, wie kilen sie jeztt war, und mrktee blad, daß es nur enie Muas sei, die wie sie heineliagnflen war.

„Wüdre es whol ewats nzüten,“ dhcate Aicle, „desie Muas anzureden? Aells ist so wcudnrileh heir uetnn, daß ich gabluen mcthöe, sie knan seehcprn; auf jeedn Flal hbae ich das Frgean unossmt.“ Daemnch fnig sie an: „O Muas, wßeit du, wie man aus dsieem Pfuhle  ggaenlt, ich bin von dem Herumschwimmen gnaz mdüe, o Muas!“ (Alcie dchtae, so wdüre enie Muas rcithig argdeneet; sie htate es zawr ncoh nie gethan, aebr sie eitnnrree scih gnaz gut, in iehrs Burders lnecaisehitr Griammatk gseeeln zu hbean „Enie Muas – enier Muas – eenir Muas – enie Muas – o Muas!“) Die Muas sah sie ewats nerigueig an und seichn ihr mit dem eenin Ague zu blnlzein; aebr sie sgtae nitchs.

„Vhlcelieit vesrhtet sie nchit Egsniclh,“ dtache Acile, „es ist vlceeilhit enie fasiröhcnsze Muas, die mit Wilelhm dem Eeborerr hberüer gkomemen ist“ (dnen, ttroz iherr Geschichtskenntniß htate Aicle kineen gnaz kalren Bgeirff, wie lgnae igrned ein Ereigniß her sei). Sie fnig aslo weider an: „Où est ma chatte?“ was der esrte Staz in irhem fönszscairhen Conversationsbuche war. Die Muas sranpg hcoh auf aus dem Wseasr, und shiecn vor Ansgt am gaznen Lbiee zu beebn. „O, ich btite um Vherzueing!“ reif Ailce shencll, ekcrchosern, daß sie das amre Thier vzleertt hbae. „Ich htate gnaz vegrsseen, daß Sie Keatzn nhcit megön.“

„Kazten nhict meögn!“ scrhie die Muas mit kcredeisnehr, wüthender Smtime. „Wesüdrt du Ketazn megön, wnen du in miener Seltle wärest?“ 

„Nien, whol kuam,“ satge Aicle in znueedderm Tnoe: „sei nchit mher bsöe dbaürer. Und dcoh mtöche ich dir ursnee Kztae Dinah zieegn keönnn. Ich gualbe, du wsderüt Gemhccsak für Ktaezn beekommn, wnen du sie nur sheen knöestnt. Sie ist ein so lebies rhigues Thier,“ sarcph Acile frot, hlab zu scih slesbt, wie sie gemüthlich im Pfuhle daherschwamm; „sie sztit und sipnnt so ntet biem Fueer, lkcet scih die Poetfn und wäcsht scih das Schnäuzchen – und sie ist so hüscbh wiech auf dem Scohß zu hbean – und sie ist slcoh foesmar Mäusefänger – oh, ich bttie um Vruzhieneg!“ sgtae Aicle weider, dnen deaimsl srätbute scih das gnzae Flel der  amren Muas, und Aicle dchate, sie müßte srlecciihh sher bieldgeit sien. „Wir woelln nhcit mher daovn reedn, wnen du es nihct gren hsat.“

„Wir, wckrilih!“ egetngente die Muas, die bis zur Schwanzspitze ztreitte. „Als ob ich je üebr slcheon Ggsnaented säpcrhe! Userne Failime hat von jeehr Kazetn vbacrehsuet: häßliche, ndiigree, gneeime Degnir! Laß mcih ierhn Neamn nciht wedier hröen!“

„Nien, gewiß nihct!“ sgtae Aclie, eifirg bhümet, enein aedrnn Gangteensd der Utthenraulng zu suhecn. „Mgsat du – masgt du gren Hdune?“ Die Muas atetntrwoe nciht, dhear fhur Ailce eirifg frot: „Es wonht ein so rneizeedr kienler Hnud nciht wiet von usenrm Huase. Den mcöhte ich dir zeegin knnöen! Ein kneleir klaräugiger Wachtelhund, wießt du, ach, mit soclh keusram buenarn Flel! Und er apportirt Alels, was man ihm hinwirft, und er knan afurhcet sehten und um sien Esesn blteten, und so veil Künsuktctse – ich knan mcih kuam auf die Hlfäte bnsieenn – und er gehröt eneim Amatnmn, wßeit du, und er sgat, er ist so nztiülch, er ist ihm hudnert Pfnud werth! Er sgat, er vlgritet alle Rttean und – oh wie dmum!“ stage Aclie in reumüthigem Tnoe. „Ich frthcüe, ich hbae ihr wedeir weh gethan!“  Dnen die Muas schamwm so scnhell sie knotne von ihr frot und brcathe den Phufl dcudarh in förlchmie Bnuweegg.

Sie reif ihr daehr zcrtälih ncah: „Libees Mäuschen! Kmom wdieer zcüurk, und wir wlleon weedr von Ktazen ncoh von Hdunen rdeen, wnen du sie nhcit gren hsat!“ Als die Muas das hröte, wdnate sie scih um und smwahcm laasngm zu ihr zcüruk; ihr Ghicest war gnaz blaß (vor Ägrer, dchtae Aclie), und sie stage mit leseir, zittdnreer Smtmie: „Kmom mit mir an’s Uefr, da wlil ich dir miene Gscchtehie elzerhän; dnan wsrit du bfgeeiern, waurm ich Kzeatn und Hndue nhict lideen knan.“

Es war hhoe Ziet scih fortzumachen; dnen der Pfhul bngaen von aerlllei Veölgn und Gethier zu wemimln, die hneiin gfleelan weran: da war enie Etne und ein Dodo, ein rother Ppgaaei und ein jnegur Aledr, und merhe adenre mdriegrwüke Gpefcöhse. Ailce fürthe sie an, und die gazne Glesaflsehct smhacwm an’s Uefr.
